エディタ制(仮称)について

### 2025-04-04 posts/AboutEditor/AboutEditor.qmd
Minor modification in callout block option collapse in AboutEditor.html

---
title: "エディタ制(仮称)について"
author: "成果検討分科会 伊藤成朗"
date: last-modified
date-format: "MMMM DD, YYYY, HH:MM ZZ"
execute:
  echo: false
engine: knitr
pdf-engine: lualatex
format:
  html:
    toc: true
    toc-location: left
    grid:
      margin-width: 350px
####  pdf: default
  docx: default
callout-appearance: simple
callout-icon: false
bibliography: ../seiro.bib
link-citations: true
reference-location: margin
citation-location: margin
#### # quarto render AboutEditor.qmd
#### c:\seiro\languages\R\R-4.4.1\bin\x64\Rscript.exe -e "path <- 'c:/seiro/docs/personal/Miscelleneous/QuartoFiles/posts/AboutEditor/'; rmarkdown::render(paste0(path, 'AboutEditor.Rmd'), output_format = 'all')"
---
```{css CSS setting, echo=FALSE, results = "hide"}
.SeiroBenign {
  background-color: #FFEBCD;
  padding: 0.5em; /*文字まわり（上下左右）の余白*/
  /* border: 1px solid yellow; */
  /* font-weight: bold; */
}
.SeiroLightGreen {
  background-color: #D0F0C0; /* Tea green */
  padding: 0.5em; /*文字まわり（上下左右）の余白*/
  font-family: Noto S	ans;
  /* border: 1px solid yellow; */
  /* font-weight: bold; */
}
/* Define a margin before hX (header level X) element */
h1  {
  margin-top: 3ex;
  margin-bottom: 3ex;
  /* background: #c2edff; */ /*背景色*/
  padding: 0.5em;/*文字まわり（上下左右）の余白*/
}
h2  {
  margin-top: 2ex;
  margin-bottom: 2ex;
  padding: 0.5em;/*文字周りの余白*/
  color: #010101;/*文字色*/
  /* background: #eaf3ff; */ /*背景色*/
  /* border-bottom: solid 3px #516ab6; */ /*下線*/
}
```

@@

::: {.callout-note title='対話を円滑にするためにエディタができること' collapse='true'}
* 明確化: 検討者の指摘事項、著者の修正事項、何をどのように変更すべきか/したか、なぜか
* 履歴の維持: 原則的に追加の指摘を認めない、(指摘対応以外も含め)論旨に関わる内容修正を明記させる
* 検討過程での表現の穏当さも「編集」
   * [事故によって自分の名前で公開されたときにも困らない表現や論調を堅持](https://macartan.github.io/teaching/how-to-critique#pointers)
:::
::: {.callout-note title='正当性監視' collapse='false'}
* 考察対象の尊重: 検討者は「XではなくYを問うべきでは」など、新たな問いを立てることを要求してはいけない、提示された考察に応えるべき
* 採否の論拠
   * 新奇性
   * 証拠や議論の質
   * 社会への貢献
   * 検討者の「学派」(意見・見方)との一致で決めない
* 相互に矛盾する結果の消去
:::

>>>>

---
title: "エディタ制(仮称)について"
author: "成果検討分科会 伊藤成朗"
date: last-modified
date-format: "MMMM DD, YYYY, HH:MM ZZ"
execute:
  echo: false
engine: knitr
pdf-engine: lualatex
format:
  html:
    standalone: true
    embed-resources: true
    toc: true
    toc-location: left
    grid:
      margin-width: 350px
####  pdf: default
  docx: default
callout-appearance: simple
callout-icon: false
bibliography: ../seiro.bib
link-citations: true
reference-location: margin
citation-location: margin
#### # quarto render AboutEditor.qmd
#### c:\seiro\languages\R\R-4.4.1\bin\x64\Rscript.exe -e "path <- 'c:/seiro/docs/personal/Miscelleneous/QuartoFiles/posts/AboutEditor/'; rmarkdown::render(paste0(path, 'AboutEditor.Rmd'), output_format = 'all')"
---
```{css CSS setting, echo=FALSE, results = "hide"}
.SeiroBenign {
  background-color: #FFEBCD;
  padding: 0.5em; /*文字まわり（上下左右）の余白*/
  /* border: 1px solid yellow; */
  /* font-weight: bold; */
}
.SeiroLightGreen {
  background-color: #D0F0C0; /* Tea green */
  padding: 0.5em; /*文字まわり（上下左右）の余白*/
  font-family: Noto S	ans;
  /* border: 1px solid yellow; */
  /* font-weight: bold; */
}
/* Define a margin before hX (header level X) element */
h1  {
  margin-top: 3ex;
  margin-bottom: 3ex;
  /* background: #c2edff; */ /*背景色*/
  padding: 0.5em;/*文字まわり（上下左右）の余白*/
}
h2  {
  margin-top: 2ex;
  margin-bottom: 2ex;
  padding: 0.5em;/*文字周りの余白*/
  color: #010101;/*文字色*/
  /* background: #eaf3ff; */ /*背景色*/
  /* border-bottom: solid 3px #516ab6; */ /*下線*/
}
```

@@

::: {.callout-note title='対話を円滑にするためにエディタができること' collapse='true'}
* 明確化: 検討者の指摘事項、著者の修正事項、何をどのように変更すべきか/したか、なぜか
* 履歴の維持: 原則的に追加の指摘を認めない、(指摘対応以外も含め)論旨に関わる内容修正を明記させる
* 検討過程での表現の穏当さも「編集」
   * [事故によって自分の名前で公開されたときにも困らない表現や論調を堅持](https://macartan.github.io/teaching/how-to-critique#pointers)
:::
::: {.callout-note title='正当性監視' collapse='true'}
* 考察対象の尊重: 検討者は「XではなくYを問うべきでは」など、新たな問いを立てることを要求してはいけない、提示された考察に応えるべき
* 採否の論拠
   * 新奇性
   * 証拠や議論の質
   * 社会への貢献
   * 検討者の「学派」(意見・見方)との一致で決めない
* 相互に矛盾する結果の消去
:::
